###CI/CD
- CI - 지속적 통합
- CD - 지속적 배포(전달)

여러명의 로컬에서 같은 프로젝트를 개발 할 때
A의local , B의local의 코드가 동일하게 관리가 되어야 한다.

서버에 바로 배포가 불가능하기때문에 중간에 테스트(검증)가 필요하다

검증이 끝난 후 빌드

> 테스트 -> 검증 -> 빌드 -> jar파일 서버 전송


테스트, 검증, 빌드 과정을 만들 수 있다.
어떻게 ?
Github의 마지막 버전이 Push될 때
임시서버를 만든다. 그 임시서버는 깃헙에 물어본다(n초에 한번씩 코드가 푸시 되었나?) -> 폴링방식
코드에 변화가 생기면
1. 코드 다운로드
2. junit으로 단위,통합 테스트 실행
3. 빌드

> 이 서버를 만드는거다 이 서버는 이 일만 하는거다
> 깃헙에 특정 레포에 10초마다 폴링방식으로 물어봐서 새로운 코드 푸쉬네? -> 다운로드 테스트 빌드 -> aws 최종 코드 푸쉬

이 서버를 만들 떄 
폴링 기법도 있고 웹 훅(깃헙이 제공하는) 기법도 있다
서버가 아닌 깃 헙에 웹 훅 설정을 한다.
-> 내 repo에 푸쉬가 일어나면 서버에 hook을 날려준다. == event전달 해준다 서버로
1. 코드 다운
2. 테스트 검증
3. 빌드
4. aws 푸쉬

> 폴링기법 -> travis , 웹 훅 기법 -> jenkins = CI도구
폴링은 계속 물어봐야해서 힘들다. 훅은 상대적으로 덜 힘들다.
> 서버를 직접 만들어도 되지만, 직접 만들지 않아도 된다. 있으니까 쓴다? -> 개념은 빠삭하게 알아야 한다.

jenkins, travis 등이 있다.

최근은 GithubAction 이 생겼다.

